วันนี้ผมจะพูดถึงแนวคิด 2 อย่าง ที่ถือว่า
อย่างน้อยที่ผมสังเกตเห็นใน Khan อะคาเดมี
ที่ถือว่าเป็นแก่นหลัก
หรือจุดหักเหด้านการเรียน
มันคือแนวคิดเรื่อง ความชำนาญ
และแนวคิดเรื่อง กรอบความคิด
ผมสังเกตเห็นตั้งแต่ช่วงแรก
ที่เริ่มสอนญาติ ๆ ผมเองแล้ว
แรกๆ พวกเขาหลายคน
มีปัญหากับคณิตศาสตร์
เพราะพวกเขามีช่องโหว่ของความเข้าใจ
ที่ค่อยๆ สะสมมาเรื่อยระหว่างการเรียน
ด้วยเหตุนี้ พอถึงจุดหนึ่ง
ที่เขาต้องเริ่มเรียนพีชคณิต
ทั้งที่อาจจะยังมีพื้นฐานไม่แน่นนัก
ในบางหัวข้อที่ต้องรู้ก่อนเรียนพีชคณิต
และนั่นทำให้พวกเขาคิดว่า
เขาคงไม่มีหัวทางด้านคณิตศาสตร์